Ayah, tolong telepon ibu lagi.
ibu Resi.
Kami memang membutuhkan restunya.
Sayang, dia ibumu juga.
Dia mungkin tidak
menganggapmu putrinya.
Tapi kamu menganggapnya sebagai ibumu.
Bersiap.
Tanpa dia, baik Rishi maupun
aku tidak akan bahagia.
Sayang, itu yang
dia tidak mengerti.
Karena dia bertindak keras
kepala bukannya bijaksana.
Untuk pertama kalinya, saya melihat anak-anak
bersikap dewasa dan bijaksana.
Dan para tetua...
Dan tidak apa-apa.  Saya akan melakukan
upacara 'kanyadaan' Anda sendirian.
Saya akan melakukan
tugas orang tua Anda.
Dan bagaimana dengan saya?
Mengapa?  Saya disini!  Saya lebih
baik dari semua orang yang hadir di sini.
Ya.  Selain nenekmu, kamu
juga memiliki saudara laki-lakimu.
Pria kurus manis ini ada
di sini hanya untukmu.
Dan kami mendukung Anda berdua!
Resi dan juga Lakshmi!
Ya.  Kita juga mendapatkan
kebahagiaan ganda.
Ya!  Dan saya mendukung Lakshmi.
Oh tidak!  Itu adalah masalah besar.
Kalau begitu, aku akan mendukung Lakshmi.
Dengan begitu, skor menjadi 4-2.
Aku tidak akan pernah membiarkan Lakshmi
kalah.  Rishi, kamu mengajariku itu.
Jadi, aku akan pergi.  - Bodoh!
Aku... Nenek benar!
Anda dapat terus melakukan ini.
Kapan pernikahan akan dilangsungkan?
Pak, apakah waktu baik itu dimulai atau tidak?
- Ya, itu sudah dimulai.
Ayolah sayang.  Duduk.
Nyonya memanggilku.
Ya Bu?  Jangan khawatir.
Siapkan uangnya.
Karena aku akan melakukan apa yang kamu perintahkan padaku.
Anggap saja hitungan mundur telah dimulai.
Ya.
Ambillah nasi dan bunga ini.
Anda perlu berdoa kepada Dewa Ganesha.
Lipat tangan Anda.
"Salam ke bulan dan
berdoa untuk keberuntungan."
"Aku ingin menghabiskan hidupku bersamamu."
"Aku akan berbagi kesedihanmu."
"Aku ingin memberitahumu hal-hal
yang tidak bisa kuceritakan pada dunia."
"Anda begitu tampan..."
Kini, kedua mempelai harus bangun
untuk bertukar karangan bunga.
"Kamu sangat tampan, sayangku."
“Aku akan meninggalkan dunia demi kamu.”
Oh tidak!
"Dia melayani seperti seorang pelayan dan
memberi nasihat seperti seorang menteri."
"Dia melambangkan keberuntungan
dan sempurna dalam segala hal."
"Dia peduli seperti seorang ibu dan
menyenangkan seperti kecantikan Rambha."
“Orang yang memiliki semua
kualitas ini adalah istri yang ideal.”
"Aku akan tetap mencintai..."
Duduk.
"Aku akan tetap mencintaimu."
Sekarang, Anda harus bergandengan tangan.
Jadi, angkat tanganmu ke depan.
"Aku akan tetap mencintaimu."
"Aku bahkan bisa mengorbankan
hidupku demi cintamu."
Sekarang, kita harus mengikat ikatannya.
Siapa yang akan menikah?
Saya akan melakukannya.
Malishka, kamu mau kemana?
Malishka, apakah kamu pergi ke suatu tempat?
Ya.
Untuk menyaksikan kehancuran.
Hei...
- Malishka!
Apa yang dia katakan?
Pergi saja ke belakangnya.
Pastikan dia tidak melakukan hal bodoh.
Lakshmi, kamu seharusnya
tidak melakukan ini pada putriku.
Sekarang, kedua mempelai
harus membela 'pheras'.
"Cinta itu ilahi dan murni."
"Tidak ada tempat untuk
penipuan dan rahasia."
"Ada begitu banyak emosi
yang terlibat di dalamnya."
“Kekuatan cinta tidak ada tandingannya.”
Dalam agama Hindu, tujuh
'phera' memegang peranan penting.
Dengan setiap 'phera', Anda bersumpah.
Sampai 'pheras' selesai,
pernikahan belum selesai.
Dengan cara ini, tujuh
'phera' dan tujuh sumpah
membantu kedua mempelai
untuk bersatu selamanya.
Pada ikrar pertama, mempelai
wanita bertanya kepada mempelai pria
untuk berjanji padanya
bahwa jika dia pergi berziarah,
atau jika dia menjalankan
puasa atau melakukan puja,
dia akan memberinya
tempat di sisi kirinya.
Jika Anda menerima ini,
maka aku setuju untuk menikah denganmu.
Pengantin pria harus berjanji kepada pengantin wanita.
saya berjanji kepadamu
bahwa aku pasti akan melakukannya.
Kini, pengantin wanita pun harus membuat
janji yang sama kepada pengantin pria.
saya berjanji kepadamu
bahwa saya akan mendukung Anda
dalam setiap puja dan perbuatan spiritual.
Dan aku akan selalu
membuat keluargamu bangga.
Mulailah dengan 'phera'.
“Semoga pernikahan ini diberkati.”
"Semoga keselarasan bintang
dan bulan membawa keberuntungan"
"kuduskan pernikahan ini"
"saat kami menyebut nama
suciMu, ya Dewa Wisnu."
Pada ikrar kedua, mempelai wanita
bertanya kepada mempelai pria
untuk berjanji padanya
itulah cara dia menghormati dan mendengarkan
kepada orang tuanya,
dia akan menghormati orang tuanya juga.
Berjanjilah padanya.
Saya berjanji kepada Anda untuk melakukannya.
Aku akan menganggap keluargamu sebagai milikku.
Dengan itu, calon pengantin juga
akan berjanji kepada calon pengantin pria
bahwa dia akan mempertimbangkan
semua anggota keluarganya
sebagai orang yang dicintainya
dan dia akan puas dengan
apa pun yang didapatnya.
Pengantin wanita harus berjanji padanya.
- Saya berjanji kepadamu
bahwa tugasku terhadap
keluarga akan selalu lebih penting.
Keluarga saya dan kebahagiaan mereka
akan selalu lebih penting daripada saya.
Saya akan melakukan apa pun untuk menjaga
keluarga saya tetap bersatu dan bahagia.
Dan saya akan bahagia
dengan apapun yang aku dapatkan.
Saya telah melakukan panggilan video ke Neelam.
Dia tidak datang ke sini.
Tapi setidaknya dia bisa melihat
putranya mengambil 'pheras'.
Neelam, masih ada waktu.
Kemarilah.
Pada sumpah ketiga, mempelai
wanita bertanya kepada mempelai pria
untuk berjanji padanya bahwa
di setiap tahap kehidupan,
di masa muda, saat Anda cantik
dan sehat, dan di usia paruh baya,
ketika kecantikan menurun
dan kesehatan memburuk,
dia harus mendukungnya.
Jika Anda menerima ini,
maka pengantin wanita
siap menikah denganmu.
Pengantin pria harus berjanji kepada pengantin wanita.
saya berjanji kepadamu
bahwa aku akan selalu mendukungmu
dan berada di sisimu.
Saya tidak akan pernah mundur
dari tanggung jawab apa pun.
Aku tidak akan pernah membiarkan
siapa pun menghalangi kita.
Sekarang, pengantin wanita
akan berjanji pada pengantin pria.
saya berjanji kepadamu
untuk mendukung Anda di setiap langkah.
Aku akan selalu mendengarkanmu.
Saya akan memelihara keluarga kami dengan cinta.
Dan aku akan berusaha sebaik mungkin
untuk tidak merusak hubungan kita
dan tidak punya dendam.
Pada sumpah keempat, mempelai wanita
memberitahukan kepada mempelai pria
untuk berjanji padanya
bahwa ketika mereka akan menikah,
semua biaya akan
menjadi tanggung jawabnya.
Jika dia siap menanggung
semua biayanya,
dia akan setuju untuk menikah dengannya.
Pengantin pria harus berjanji padanya.
- Saya berjanji kepadamu
bahwa saya akan memastikan Anda
mendapatkan semua yang Anda inginkan.
Aku akan melakukan apa
pun untuk membuatmu bahagia.
Aku tidak akan pernah membiarkanmu menangis.
Aku hanya akan memberimu
kebahagiaan dan tawa.
"Kamu sangat tampan, sayangku."
“Aku akan meninggalkan dunia demi kamu.”
Kini, pengantin wanita akan
memberikan janji yang sama.
Saya berjanji kepada Anda bahwa saya tidak akan
pernah membiarkan Anda menghadapi kesedihan apa pun.
Semua kesedihanmu akan menjadi milikku.
Dan semua kebahagiaanku akan menjadi milikmu.
Aku akan menjadi kekuatanmu dan memberikan
keberanianmu dalam setiap masalah.
Secara fisik,
emosional dan spiritual...
Aku akan selalu menjadi istrimu.
"Aku ingin memberitahumu hal-hal
yang tidak bisa kuceritakan pada dunia."
"Aku ingin memberitahumu banyak hal"
"yang tidak bisa kuceritakan pada dunia."
Apa yang kamu lakukan, bodoh?
Anda harus menembaknya.
Dan Anda menelepon saya!
Pria bodoh!
Beberapa orang berdiri di depan
target saya.  Minta mereka untuk pindah.
Hanya dengan begitu aku bisa menembaknya!
Mengapa mereka berdiri di antara keduanya?
Bagaimana cara membuat mereka bergerak?
Tuan, bisakah Anda minggir?
Mengapa?  Ini adalah pernikahan saudara
laki-lakiku.  Mengapa saya harus minggir?
Baiklah, kamu bisa menganggapku
sebagai tamu di pernikahan kakakmu.
Biarkan aku menyaksikan pernikahannya.
Apakah begitu?  Bagus!  Coba lihat!
Buka matamu lebar-lebar dan lihat!
- Tentu.
Shalu.  Bani.
Sekarang, di 'phera' kelima, pengantin
wanita akan memimpin pengantin pria.
Sumpah kelima adalah...
Pengantin wanita bertanya kepada pengantin pria
untuk berjanji padanya bahwa
apa pun yang dia lakukan...
Semua tugasnya, urusannya,
atau apa pun hal baru yang dia lakukan...
Dia akan meminta nasihatnya untuk itu.
Dia tidak akan melakukan
apa pun tanpa nasihatnya.
Jika Anda menerima ini,
maka dia siap menikah dengannya.
Pengantin pria harus berjanji padanya.
Saya berjanji kepada Anda bahwa saya tidak akan melakukan apa pun
sampai aku bertanya kepadamu atau meminta nasihatmu.
Itu karena aku mempercayaimu
lebih dari diriku sendiri, Lakshmi.
Aku tidak lengkap tanpamu.
saya berjanji kepadamu
untuk selalu mendukungmu.
Saya tidak akan pernah membiarkan
kita mempunyai perbedaan.
“Tinggallah bersamaku
lebih lama lagi, sayangku.”
“Tinggallah lebih lama lagi.”
"Tinggallah lebih lama...
- Tinggallah di sini lebih lama..."
Ya!  Kini, tampaknya mereka
memberikan janji-janji besar.
Bahkan Anda harus menghafalnya.
- Ya.
"Tinggallah lebih lama lagi...
- Tinggallah di sini lebih lama lagi."
Pada sumpah keenam, mempelai wanita
memberitahukan kepada mempelai pria
untuk berjanji padanya
itu jika dia sedang duduk
bersama teman-temannya
dan wanita lainnya
untuk mengobrol, Anda tidak akan pernah
menghinanya di depan mereka.
Bersamaan dengan itu, Anda tidak akan pernah melakukannya
berjudi atau mengembangkan
kebiasaan buruk lainnya.
Dan Anda akan menjalani kehidupan yang baik.
Jika Anda menerimanya, maka pengantin
wanita akan menikah dengan pengantin pria.
Pengantin pria harus berjanji akan hal ini.
Saya berjanji kepada Anda bahwa saya tidak akan pernah membiarkannya
ada yang mempermalukanmu.
Dan saya bahkan tidak akan pernah
berpikir untuk melakukan hal itu.
Saya tidak ingin mengambil risiko itu.
Aku tidak akan melakukan apa pun yang menyakitimu.
Saya hanya punya satu tujuan dalam hidup.
Saya ingin memberi Anda semua kebahagiaan
di dunia ini yang pantas Anda dapatkan.
saya berjanji kepadamu
itu namaku, identitasku
dan keberadaan akan
ditentukan oleh Anda.
Kami akan bersama dalam segala aspek.
Kini, kedua mempelai akan
mengucapkan sumpah terakhir.
'phera' ketujuh.
“Semoga pernikahan ini diberkati.”
"Semoga keselarasan bintang
dan bulan membawa keberuntungan"
"kuduskan pernikahan ini"
"saat kami menyebut nama
suciMu, ya Dewa Wisnu."
Pada sumpah ketujuh, mempelai wanita
memberitahukan kepada mempelai pria
untuk berjanji padanya
bahwa semua wanita lainnya
di dunia ini akan menjadi
seperti ibu baginya,
dan dia tidak akan pernah
membiarkan orang ketiga
ikut campur di antara mereka.
Jika Anda menerimanya,
mempelai wanita siap
menikah dengan mempelai pria.
Pak, sumpah ini tidak diperlukan.
Ini diberikan.
Lakshmi, mulai sekarang,
hanya kamu yang penting.
Tidak ada orang lain yang penting.
Dan untuk saya...
Itu kamu...
- Hanya kamu...
Itu adalah kamu.
Anda dan keluarga kami.
Saya berjanji kepadamu.
Aku akan menepati janjiku.
Oh tidak!  Bagaimana dia bisa berada di antara keduanya?
Untung tidak ada yang tertembak.
Jika tidak, sebuah
adegan akan tercipta.
Aku akan mencoba lagi.
Ayush, sebelum Malishka membuat
keributan, ayo kita hentikan dia.
Sumpah pernikahan telah terucap.
Sekarang, Anda boleh duduk
untuk ritual menaruh vermillion.
Pak, sebelumnya saya beri
warna vermillion di keningnya
dan mengikatkan rantai
pernikahan di lehernya,
Saya ingin membuat janji lain.
Itu adalah keinginanku.  Sumpah kedelapan.
Laksmi.
Aku menikah denganmu dalam hidup ini.
Aku bertukar sumpah denganmu.
Tapi sumpah ini untuk seluruh
kehidupan kita di masa depan.
Saya berjanji untuk mendukung
Anda dalam setiap kehidupan.
Aku akan bersamamu di setiap kehidupan.
Nyatanya, aku akan
dilahirkan ke dunia ini untukmu.
Untuk menjadi milikmu.
Aku akan ada untuk membuatmu bahagia.
Tidak hari ini.  Aku tidak akan membiarkan
siapa pun menghalangi mereka hari ini.
Tidak seorang pun.
Tonton dan nikmati.
Dalam setiap kehidupan, aku,
Lakshmi, ditakdirkan untuk bersamamu.
Aku akan membiarkanmu
mengoleskan vermillion di dahiku.
Dan aku akan memakai rantai
pernikahan yang kamu berikan.
Sekarang kedua
mempelai boleh duduk.
Pengantin pria harus mengikatkan
rantai pernikahan di lehernya.
“Salam kepada semua makhluk
suci dan tidak murni di dunia.”
“Salam kepada Dewi yang
mempunyai mata yang indah.”
"Kami memuja Dewa Bermata Tiga,"
"yang memelihara seluruh alam semesta."
“Semoga Dia membantu kita
memutuskan belenggu kehidupan duniawi,”
"dan bebaskan kami dari
ketakutan akan kematian."
“Segala keberuntungan bagi Dewa Wisnu,”
"yang mempunyai burung
garuda pada benderanya,"
"orang yang mempunyai
mata seperti bunga teratai,"
"Salam kepada-Mu ya Dewa Wisnu."
"Aku akan tetap mencintaimu."
"Aku bisa mengorbankan hidupku untukmu."